RELATÓRIO

1. Termo de compromisso

Os membros do grupo afirmam que todo o código desenvolvido para este
trabalho é de autoria própria.  Exceto pelo material listado no item 3
deste relatório, os membros do grupo afirmam não ter copiado
material da Internet nem obtiveram código de terceiros.

2. Membros do grupo e alocação de esforço

Preencha as linhas abaixo com o nome e o e-mail dos integrantes do
grupo.  Substitua XX pela contribuição de cada membro do grupo no
desenvolvimento do trabalho.

Luís Felipe Ramos Ferreira lframos_ferreira@outlook.com 50%
Igor Lacerda Faria da Silva igorlafarsi@gmail.com 50%

3. Referências bibliográficas

Livros:
    - Tanenbaum, A. S. & Bos, H. (2014), Modern Operating Systems , Pearson , Boston, MA .
    - Abraham Silberschatz, Peter Baer Galvin, Greg Gagne: Operating System Concepts, 10th Edition. Wiley 2018, ISBN 978-1-118-06333-0

Web:
    - https://www.digitalocean.com/community/tutorials/execvp-function-c-plus-plus
    - https://man7.org/linux/man-pages/man2/open.2.html
    - https://www.youtube.com/watch?v=cex9XrZCU14&list=PLfqABt5AS4FkW5mOn2Tn9ZZLLDwA3kZUY
    - https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009604499/functions/kill.html#:~:text=The%20kill()%20function%20shall,no%20signal%20is%20actually%20sent.

Youtube:
    - https://www.youtube.com/@CodeVault
    - https://www.youtube.com/@JacobSorber

4. Estruturas de dados

Descreva e justifique as estruturas de dados e algoritmos utilizados
em sua solução.

PARTE I - Desenvolvimento do Shell

Para completar a construção do Shell proposto foi necessária uma maior familiarização com a parte prática da
criação de novos processos, assim como da parte de criação de pipes.

Para executar os comandos passados como 

PARTE II - Desenvolvimento do Top

Inicialmente apenas foram extraídos os dados dos arquivos, como qualquer leitura de arquivo em C. Para extrair o campo "usuário", que não faz parte do arquivo, foi necessário verificar quem era o dono do arquivo usando uma biblioteca do sistema. Adicionalmente, como nem todo diretório da pasta /proc corresponde a um processo, foi adicionada essa verficação também. Em seguida, a função foi extraída e colocada em uma thread, seguindo o exemplo dos slides. Por fim, foi criada a função para a leitura e processamento de sinais, que também foi colocada em outra thread.
