RELATÓRIO

1. Termo de compromisso

Os membros do grupo afirmam que todo o código desenvolvido para este
trabalho é de autoria própria.  Exceto pelo material listado no item 3
deste relatório, os membros do grupo afirmam não ter copiado
material da Internet nem obtiveram código de terceiros.

2. Membros do grupo e alocação de esforço

Preencha as linhas abaixo com o nome e o e-mail dos integrantes do
grupo.  Substitua XX pela contribuição de cada membro do grupo no
desenvolvimento do trabalho.

Luís Felipe Ramos Ferreira lframos_ferreira@outlook.com 50%
Igor Lacerda Faria da Silva igorlafarsi@gmail.com 50%

3. Referências bibliográficas

Livro tanembaum
livro abraham

4. Estruturas de dados

Descreva e justifique as estruturas de dados e algoritmos utilizados
em sua solução.
